Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/socket.po
Languages: ja

source: :mod:`socket` --- Low-level networking interface
ja: :mod:`socket` --- 低水準ネットワークインターフェイス

source: **Source code:** :source:`Lib/socket.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/socket.py`

source: This module provides access to the BSD *socket* interface. It is available on all modern Unix systems, Windows, MacOS, and probably additional platforms.
ja: このモジュールはBSDの *ソケット(socket)* インターフェイスへのアクセスを提供します。これは、近代的なUnixシステム、Windows、MacOS、その他多くのプラットフォームで動作します。

source: Some behavior may be platform dependent, since calls are made to the operating system socket APIs.
ja: いくつかの挙動はプラットフォームに依存します。オペレーティングシステムのソケットAPIを呼び出しているためです。

source: The Python interface is a straightforward transliteration of the Unix system call and library interface for sockets to Python's object-oriented style: the :func:`.socket` function returns a :dfn:`socket object` whose methods implement the various socket system calls. Parameter types are somewhat higher-level than in the C interface: as with :meth:`read` and :meth:`write` operations on Python files, buffer allocation on receive operations is automatic, and buffer length is implicit on send operations.
ja: Pythonインターフェースは、Unixのソケット用システムコールとライブラリインターフェースを、そのままPythonのオブジェクト指向スタイルに変換したものです。各種ソケット関連のシステムコールは、 :func:`.socket` 関数で生成される :dfn:`socket オブジェクト` のメソッドとして実装されています。 メソッドの引数は C のインターフェイスよりも多少高水準で、例えばファイルに対する :meth:`read` や :meth:`write` メソッドと同様に、 受信時のバッファ確保は自動的に処理され、送信時のバッファ長は暗黙的に決まります。

source: Classes that simplify writing network servers.
ja: ネットワークサーバの開発を省力化するためのクラス群。

source: A TLS/SSL wrapper for socket objects.
ja: ソケットオブジェクトに対する TLS/SSL ラッパー.

source: Socket families
ja: ソケットファミリー

source: Depending on the system and the build options, various socket families are supported by this module.
ja: どのシステムで実行するかとビルドオプションに依存しますが、このモジュールによって多様なソケットファミリーをサポートします。

source: The address format required by a particular socket object is automatically selected based on the address family specified when the socket object was created. Socket addresses are represented as follows:
ja: 特定のソケットオブジェクトによって必要とされるアドレスフォーマットは、ソケットオブジェクトが生成されたときに指定されたアドレスファミリーを元に自動的に選択されます。ソケットアドレスは次の通りです。

source: The address of an :const:`AF_UNIX` socket bound to a file system node is represented as a string, using the file system encoding and the ``'surrogateescape'`` error handler (see :pep:`383`). An address in Linux's abstract namespace is returned as a :term:`bytes-like object` with an initial null byte; note that sockets in this namespace can communicate with normal file system sockets, so programs intended to run on Linux may need to deal with both types of address. A string or bytes-like object can be used for either type of address when passing it as an argument.
ja: ファイルシステム上のノードに束縛された :const:`AF_UNIX` ソケットのアドレスは、ファイルシステムエンコーディングと ``'surrogateescape'`` エラーハンドラ (:pep:`383` を参照) を使って文字列として表現されます。 Linux の抽象名前空間のアドレスは、先頭が null バイトとなる :term:`bytes-like object` として返されます。この名前空間のソケットは通常のファイルシステム上のソケットと通信できるので、 Linux 上で動作することを意図したプログラムは両方のアドレスを扱う必要がある可能性があります。文字列と bytes-like オブジェクトはどちらのタイプのアドレスにも引数として渡すことができます。

source: Previously, :const:`AF_UNIX` socket paths were assumed to use UTF-8 encoding.
ja: これまでは :const:`AF_UNIX` ソケットパスは UTF-8 エンコーディングを使用するものとされていました。

source: Writable :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: 書き込み可能な :term:`bytes-like object` を使用できるようになりました。

source: A pair ``(host, port)`` is used for the :const:`AF_INET` address family, where *host* is a string representing either a hostname in Internet domain notation like ``'daring.cwi.nl'`` or an IPv4 address like ``'100.50.200.5'``, and *port* is an integer.
ja: :const:`AF_INET` アドレスファミリーには、 ``(host, port)`` ペアがアドレスとして利用されます。 *host* はホスト名か ``'daring.cwi.nl'`` のようなインターネットドメインか、 ``'100.50.200.5'`` のような IPv4 アドレスで、 *port* は整数です。

source: For :const:`AF_INET6` address family, a four-tuple ``(host, port, flowinfo, scopeid)`` is used, where *flowinfo* and *scopeid* represent the ``sin6_flowinfo`` and ``sin6_scope_id`` members in :const:`struct sockaddr_in6` in C. For :mod:`socket` module methods, *flowinfo* and *scopeid* can be omitted just for backward compatibility. Note, however, omission of *scopeid* can cause problems in manipulating scoped IPv6 addresses.
ja: :const:`AF_INET6` アドレスファミリーでは、 ``(host, port, flowinfo, scopeid)`` の4 要素のタプルが利用されます。 *flowinfo* と *scopeid* はそれぞれC言語の :const:`struct sockaddr_in6` の ``sin6_flowinfo`` と ``sin6_scope_id`` メンバーを表します。 :mod:`socket` モジュールのメソッドでは、後方互換性のために *flowinfo* と *scopeid* の省略を許しています。しかし、 *scopeid* を省略すると scope された IPv6 アドレスを操作するときに問題が起こる場合があることに注意してください。

source: :const:`AF_NETLINK` sockets are represented as pairs ``(pid, groups)``.
ja: :const:`AF_NETLINK` ソケットのアドレスは ``(pid, groups)`` のペアで表されます。

source: Linux-only support for TIPC is available using the :const:`AF_TIPC` address family. TIPC is an open, non-IP based networked protocol designed for use in clustered computer environments. Addresses are represented by a tuple, and the fields depend on the address type. The general tuple form is ``(addr_type, v1, v2, v3 [, scope])``, where:
ja: Linux 限定で、 :const:`AF_TIPC` アドレスファミリーを用いて TIPC がサポートされます。 TIPC は、クラスタコンピューティング環境のために設計された、IP ベースではないオープンなネットワークプロトコルです。アドレスはタプルで表現され、フィールドはアドレスタイプに依存します。一般的なタプルの形式は ``(addr_type, v1, v2, v3 [, scope])`` で、それぞれは次の通りです:

source: *addr_type* is one of :const:`TIPC_ADDR_NAMESEQ`, :const:`TIPC_ADDR_NAME`, or :const:`TIPC_ADDR_ID`.
ja: *addr_type* は :const:`TIPC_ADDR_NAMESEQ`, :const:`TIPC_ADDR_NAME`, :const:`TIPC_ADDR_ID` の1つ。

source: *scope* is one of :const:`TIPC_ZONE_SCOPE`, :const:`TIPC_CLUSTER_SCOPE`, and :const:`TIPC_NODE_SCOPE`.
ja: *scope* は :const:`TIPC_ZONE_SCOPE`, :const:`TIPC_CLUSTER_SCOPE`, :const:`TIPC_NODE_SCOPE` の1つ。

source: If *addr_type* is :const:`TIPC_ADDR_NAME`, then *v1* is the server type, *v2* is the port identifier, and *v3* should be 0.
ja: *addr_type* が :const:`TIPC_ADDR_NAME` の場合、 *v1* はサーバータイプ、 *v2* はポートID (the port identifier)、そして *v3* は 0 であるべきです。

source: If *addr_type* is :const:`TIPC_ADDR_NAMESEQ`, then *v1* is the server type, *v2* is the lower port number, and *v3* is the upper port number.
ja: *addr_type* が :const:`TIPC_ADDR_NAMESEQ` の場合、 *v1* はサーバータイプ、 *v2* はポート番号下位(lower port number)、 *v3* はポート番号上位(upper port number) です。

source: If *addr_type* is :const:`TIPC_ADDR_ID`, then *v1* is the node, *v2* is the reference, and *v3* should be set to 0.
ja: *addr_type* が :const:`TIPC_ADDR_ID` の場合、 *v1* はノード、 *v2* は参照、 *v3* は0であるべきです。

source: A tuple ``(interface, )`` is used for the :const:`AF_CAN` address family, where *interface* is a string representing a network interface name like ``'can0'``. The network interface name ``''`` can be used to receive packets from all network interfaces of this family.
ja: :const:`AF_CAN` アドレスファミリーには ``(interface,)`` というタプルを利用します。 *interface* は ``'can0'`` のようなネットワークインタフェース名を表す文字列です。このファミリーの全てのネットワークインタフェースからパケットを受信するために、ネットワークインタフェース名 ``''`` を利用できます。

source: A string or a tuple ``(id, unit)`` is used for the :const:`SYSPROTO_CONTROL` protocol of the :const:`PF_SYSTEM` family. The string is the name of a kernel control using a dynamically-assigned ID. The tuple can be used if ID and unit number of the kernel control are known or if a registered ID is used.
ja: 文字列またはタプル ``(id, unit)`` は :const:`PF_SYSTEM` ファミリーの :const:`SYSPROTO_CONTROL` プロトコルのために使用されます。この文字列は、動的に割り当てられたIDによるカーネルコントロールの名前です。このタプルは、カーネルコントロールのIDとユニット番号が既知の場合、または登録済みIDが使用中の場合に使用することができます。

source: :const:`AF_BLUETOOTH` supports the following protocols and address formats:
ja: :const:`AF_BLUETOOTH` は以下のプロトコルとアドレスフォーマットをサポートしています。

source: :const:`BTPROTO_L2CAP` accepts ``(bdaddr, psm)`` where ``bdaddr`` is the Bluetooth address as a string and ``psm`` is an integer.
ja: :const:`BTPROTO_L2CAP` は ``(bdaddr, psm)`` を受け取ります。 ``bdaddr`` は Bluetooth アドレスを表す文字列で、 ``psm`` は整数です。

source: :const:`BTPROTO_RFCOMM` accepts ``(bdaddr, channel)`` where ``bdaddr`` is the Bluetooth address as a string and ``channel`` is an integer.
ja: :const:`BTPROTO_RFCOMM` は ``(bdaddr, channel)`` を受け取ります。 ``bdaddr`` は Bluetooth アドレスを表す文字列で、 ``channel`` は整数です。

source: :const:`BTPROTO_HCI` accepts ``(device_id,)`` where ``device_id`` is either an integer or a string with the Bluetooth address of the interface. (This depends on your OS; NetBSD and DragonFlyBSD expect a Bluetooth address while everything else expects an integer.)
ja: :const:`BTPROTO_HCI` は ``(device_id,)`` を受け取ります。 ``device_id`` は、数値またはインターフェイスの Bluetooth アドレスを表す文字列です。(OS に依存します。NetBSD と DragonFlyBSD は Bluetooth アドレスを期待しますが、その他すべての OS は、数値を期待します。)

source: NetBSD and DragonFlyBSD support added.
ja: NetBSD と DragonFlyBSD のサポートが追加されました。

source: :const:`BTPROTO_SCO` accepts ``bdaddr`` where ``bdaddr`` is a :class:`bytes` object containing the Bluetooth address in a string format. (ex. ``b'12:23:34:45:56:67'``) This protocol is not supported under FreeBSD.
ja: :const:`BTPROTO_SCO` は ``bdaddr`` を受け取ります。ここで、 ``bdaddr`` は Bluetooth アドレスを文字列形式で持つ :class:`bytes` オブジェクトです (例: ``b'12:23:34:45:56:67'``)。このプロトコルは、 FreeBSD ではサポートされていません。

source: :const:`AF_ALG` is a Linux-only socket based interface to Kernel cryptography. An algorithm socket is configured with a tuple of two to four elements ``(type, name [, feat [, mask]])``, where:
ja: :const:`AF_ALG` はカーネル暗号へのソケットベースのインターフェイスで、Linux でのみ使用できます。アルゴリズムソケットは、2 つから 4 つの要素を持つタプル ``(type, name [, feat [, mask]])`` で構成されます。各要素の意味は、以下の通りです。

source: *type* is the algorithm type as string, e.g. ``aead``, ``hash``, ``skcipher`` or ``rng``.
ja: *type* はアルゴリズムタイプを示す文字列です。例: ``aead``, ``hash``, ``skcipher`` または ``rng``。

source: *name* is the algorithm name and operation mode as string, e.g. ``sha256``, ``hmac(sha256)``, ``cbc(aes)`` or ``drbg_nopr_ctr_aes256``.
ja: *name* はアルゴリズム名及び操作モードを示す文字列です。例: ``sha256``, ``hmac(sha256)``, ``cbc(aes)`` または ``drbg_nopr_ctr_aes256``。

source: *feat* and *mask* are unsigned 32bit integers.
ja: *feat* と *mask* は、符号を持たない 32 ビットの整数です。

source: If you use a hostname in the *host* portion of IPv4/v6 socket address, the program may show a nondeterministic behavior, as Python uses the first address returned from the DNS resolution. The socket address will be resolved differently into an actual IPv4/v6 address, depending on the results from DNS resolution and/or the host configuration. For deterministic behavior use a numeric address in *host* portion.
ja: IPv4/v6ソケットの *host* 部にホスト名を指定すると、処理結果が一定ではない場合があります。これはPythonはDNSから取得したアドレスのうち最初のアドレスを使用するので、 DNSの処理やホストの設定によって異なるIPv4/6アドレスを取得する場合があるためです。常に同じ結果が必要であれば、 *host* に数値のアドレスを指定してください。

source: All errors raise exceptions. The normal exceptions for invalid argument types and out-of-memory conditions can be raised; starting from Python 3.3, errors related to socket or address semantics raise :exc:`OSError` or one of its subclasses (they used to raise :exc:`socket.error`).
ja: 全てのエラーは例外を発生させます。引数型のエラーやメモリ不足の場合には通常の例外が発生し、ソケットやアドレス関連のエラーは Python 3.3 からは :exc:`OSError` かそのサブクラスを発生させます (Python 3.3 以前は :exc:`socket.error` を発生させていました)。

source: Non-blocking mode is supported through :meth:`~socket.setblocking`. A generalization of this based on timeouts is supported through :meth:`~socket.settimeout`.
ja: :meth:`~socket.setblocking` メソッドで、非ブロッキングモードを使用することができます。また、より汎用的に :meth:`~socket.settimeout` メソッドでタイムアウトを指定する事ができます。

source: Module contents
ja: モジュールの内容

source: The module :mod:`socket` exports the following elements.
ja: :mod:`socket` モジュールは以下の要素を公開しています。

source: Exceptions
ja: 例外

source: A deprecated alias of :exc:`OSError`.
ja: :exc:`OSError` の非推奨のエイリアスです。

source: Following :pep:`3151`, this class was made an alias of :exc:`OSError`.
ja: :pep:`3151` に基づき、このクラスは :exc:`OSError` のエイリアスになりました。

source: A subclass of :exc:`OSError`, this exception is raised for address-related errors, i.e. for functions that use *h_errno* in the POSIX C API, including :func:`gethostbyname_ex` and :func:`gethostbyaddr`. The accompanying value is a pair ``(h_errno, string)`` representing an error returned by a library call. *h_errno* is a numeric value, while *string* represents the description of *h_errno*, as returned by the :c:func:`hstrerror` C function.
ja: :exc:`OSError` のサブクラス。この例外はアドレス関連のエラー、つまり :func:`gethostbyname_ex` と :func:`gethostbyaddr` などの、 POSIX C API の *h_errno* を利用する関数のために利用されます。例外に付随する ``(h_errno, string)`` ペアはライブラリの呼び出しによって返されたエラーを表します。 *h_errno* は数値で、 *string* は、 :c:func:`hstrerror` C関数によって返される *h_errno* を説明する文字列です。

source: This class was made a subclass of :exc:`OSError`.
ja: このクラスは :exc:`OSError` のサブクラスになりました。

source: A subclass of :exc:`OSError`, this exception is raised for address-related errors by :func:`getaddrinfo` and :func:`getnameinfo`. The accompanying value is a pair ``(error, string)`` representing an error returned by a library call. *string* represents the description of *error*, as returned by the :c:func:`gai_strerror` C function. The numeric *error* value will match one of the :const:`EAI_\*` constants defined in this module.
ja: :exc:`OSError` のサブクラスです。この例外は :func:`getaddrinfo` と :func:`getnameinfo` でアドレス関連のエラーが発生した場合に送出されます。例外の値は ``(error, string)`` のペアで、ライブラリの呼び出し結果を返します。 *string* はC関数 :c:func:`gai_strerror` で取得した、 *error* の意味を示す文字列です。 *error* の値は、このモジュールで定義される :const:`EAI_\*` 定数のどれかとなります。

source: A subclass of :exc:`OSError`, this exception is raised when a timeout occurs on a socket which has had timeouts enabled via a prior call to :meth:`~socket.settimeout` (or implicitly through :func:`~socket.setdefaulttimeout`). The accompanying value is a string whose value is currently always "timed out".
ja: :exc:`OSError` のサブクラスです。この例外は、あらかじめ :meth:`~socket.settimeout` を呼び出して (あるいは :func:`~socket.setdefaulttimeout` を利用して暗黙に) タイムアウトを有効にしてあるソケットでタイムアウトが生じた際に送出されます。 例外に付属する値は文字列で、その内容は現状では常に "timed out" となります。

source: Constants
ja: 定数

source: The AF_* and SOCK_* constants are now :class:`AddressFamily` and :class:`SocketKind` :class:`.IntEnum` collections.
ja: AF_* 定数と SOCK_* 定数は、 :class:`AddressFamily` と :class:`SocketKind` :class:`.IntEnum` collection になりました。

source: These constants represent the address (and protocol) families, used for the first argument to :func:`.socket`. If the :const:`AF_UNIX` constant is not defined then this protocol is unsupported. More constants may be available depending on the system.
ja: アドレス (およびプロトコル) ファミリーを示す定数で、 :func:`.socket` の 最初の引数に指定することができます。 :const:`AF_UNIX` ファミリーをサポート しないプラットフォームでは、 :const:`AF_UNIX` は未定義となります。システムによってはこれら以外の定数が定義されているかもしれません。

source: These constants represent the socket types, used for the second argument to :func:`.socket`. More constants may be available depending on the system. (Only :const:`SOCK_STREAM` and :const:`SOCK_DGRAM` appear to be generally useful.)
ja: ソケットタイプを示す定数で、 :func:`.socket` の2番目の引数に指定することができます。システムによってはこれら以外の定数が定義されているかもしれません。 (ほとんどの場合、 :const:`SOCK_STREAM` と :const:`SOCK_DGRAM` 以外は必要ありません。)

source: These two constants, if defined, can be combined with the socket types and allow you to set some flags atomically (thus avoiding possible race conditions and the need for separate calls).
ja: この2つの定数が定義されていた場合、ソケットタイプと組み合わせていくつかの flags をアトミックに設定することができます (別の呼び出しを不要にして競合状態を避ける事ができます)。

source: `Secure File Descriptor Handling <http://udrepper.livejournal.com/20407.html>`_ for a more thorough explanation.
ja: より完全な説明は `Secure File Descriptor Handling <http://udrepper.livejournal.com/20407.html>`_ を参照してください。

source: Many constants of these forms, documented in the Unix documentation on sockets and/or the IP protocol, are also defined in the socket module. They are generally used in arguments to the :meth:`setsockopt` and :meth:`getsockopt` methods of socket objects. In most cases, only those symbols that are defined in the Unix header files are defined; for a few symbols, default values are provided.
ja: Unixのソケット・IPプロトコルのドキュメントで定義されている各種定数。ソケットオブジェクトの :meth:`setsockopt` や :meth:`getsockopt` で使用します。ほとんどのシンボルはUnixのヘッダファイルに従っています。一部のシンボルには、デフォルト値を定義してあります。

source: ``SO_DOMAIN``, ``SO_PROTOCOL``, ``SO_PEERSEC``, ``SO_PASSSEC``, ``TCP_USER_TIMEOUT``, ``TCP_CONGESTION`` were added.
ja: ``SO_DOMAIN``, ``SO_PROTOCOL``, ``SO_PEERSEC``, ``SO_PASSSEC``, ``TCP_USER_TIMEOUT``, ``TCP_CONGESTION`` が追加されました。

source: On Windows, ``TCP_FASTOPEN``, ``TCP_KEEPCNT`` appear if run-time Windows supports.
ja: Windowsでは、実行時のWindowsがサポートしているならば ``TCP_FASTOPEN``、 ``TCP_KEEPCNT``が表示されます。

source: Many constants of these forms, documented in the Linux documentation, are also defined in the socket module.
ja: Linux ドキュメントにあるこの形式の定数は socket モジュールでも定義されています。

source: CAN_BCM, in the CAN protocol family, is the broadcast manager (BCM) protocol. Broadcast manager constants, documented in the Linux documentation, are also defined in the socket module.
ja: CANプロトコルファミリーのCAN_BCMは、ブロードキャストマネージャー(BCM)プロトコルです。Linuxドキュメントにあるこの形式の定数は、socketモジュールでも定義されています。

source: This constant is documented in the Linux documentation.
ja: この定数は、 Linux のドキュメンテーションで説明されています。

source: Constants for Windows' WSAIoctl(). The constants are used as arguments to the :meth:`~socket.socket.ioctl` method of socket objects.
ja: Windows の WSAIoctl() のための定数です。この定数はソケットオブジェクトの :meth:`~socket.socket.ioctl` メソッドに引数として渡されます。

source: ``SIO_LOOPBACK_FAST_PATH`` was added.
ja: ``SIO_LOOPBACK_FAST_PATH`` が追加されました。

source: TIPC related constants, matching the ones exported by the C socket API. See the TIPC documentation for more information.
ja: TIPC 関連の定数で、C のソケットAPIが公開しているものにマッチします。詳しい情報は TIPC のドキュメントを参照してください。

source: Constants for Linux Kernel cryptography.
ja: Linux カーネル暗号用の定数です。

source: This constant contains a boolean value which indicates if IPv6 is supported on this platform.
ja: 現在のプラットフォームでIPv6がサポートされているか否かを示す真偽値。

source: These are string constants containing Bluetooth addresses with special meanings. For example, :const:`BDADDR_ANY` can be used to indicate any address when specifying the binding socket with :const:`BTPROTO_RFCOMM`.
ja: これらは、特別な意味を持つ Bluetooth アドレスを含む文字列定数です。例えば、:const:`BDADDR_ANY` を使用すると、 :const:`BTPROTO_RFCOMM` で束縛ソケットを指定する際に、任意のアドレスを指し示すことができます。

source: For use with :const:`BTPROTO_HCI`. :const:`HCI_FILTER` is not available for NetBSD or DragonFlyBSD. :const:`HCI_TIME_STAMP` and :const:`HCI_DATA_DIR` are not available for FreeBSD, NetBSD, or DragonFlyBSD.
ja: :const:`BTPROTO_HCI` で使用します。 :const:`HCI_FILTER` は NetBSD または DragonFlyBSD では使用できません。 :const:`HCI_TIME_STAMP` と :const:`HCI_DATA_DIR` は FreeBSD, NetBSD, DragonFlyBSD では使用できません。

source: Functions
ja: 関数

source: Creating sockets
ja: ソケットの作成

source: The following functions all create :ref:`socket objects <socket-objects>`.
ja: 以下の関数は全て :ref:`socket object <socket-objects>` を生成します。

source: The newly created socket is :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`.
ja: 新たに作成されたソケットは :ref:`継承不可 <fd_inheritance>` です。

source: The AF_CAN family was added. The AF_RDS family was added.
ja: AF_CAN, AF_RDS ファミリーが追加されました。

source: The CAN_BCM protocol was added.
ja: CAN_BCMプロトコルが追加されました。

source: The returned socket is now non-inheritable.
ja: 返されるソケットは継承不可になりました。

source: Build a pair of connected socket objects using the given address family, socket type, and protocol number. Address family, socket type, and protocol number are as for the :func:`.socket` function above. The default family is :const:`AF_UNIX` if defined on the platform; otherwise, the default is :const:`AF_INET`.
ja: 指定されたアドレスファミリー、ソケットタイプ、プロトコル番号から、接続されたソケットオブジェクトのペアを作成します。アドレスファミリー、ソケットタイプ、プロトコル番号は :func:`.socket` 関数と同様に指定します。デフォルトのアドレスファミリは、プラットフォームで定義されている場合 :const:`AF_UNIX` 、そうでなければ :const:`AF_INET` が使われます。

source: The newly created sockets are :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`.
ja: 新たに作成されたソケットは :ref:`継承不可 <fd_inheritance>` です。

source: The returned socket objects now support the whole socket API, rather than a subset.
ja: 返されるソケットオブジェクトが、サブセットではなく完全なソケットAPIを提供するようになりました。

source: The returned sockets are now non-inheritable.
ja: 返されるソケットの組は、どちらも継承不可になりました。

source: Windows support added.
ja: Windows のサポートが追加されました。

source: Connect to a TCP service listening on the Internet *address* (a 2-tuple ``(host, port)``), and return the socket object. This is a higher-level function than :meth:`socket.connect`: if *host* is a non-numeric hostname, it will try to resolve it for both :data:`AF_INET` and :data:`AF_INET6`, and then try to connect to all possible addresses in turn until a connection succeeds. This makes it easy to write clients that are compatible to both IPv4 and IPv6.
ja: *address* (``(host, port)`` ペア) で listen しているTCPサービスに接続し、ソケットオブジェクトを返します。これは :meth:`socket.connect` を高級にした関数です。 *host* が数値でないホスト名の場合、 :data:`AF_INET` と :data:`AF_INET6` の両方で名前解決を試み、得られた全てのアドレスに対して成功するまで接続を試みます。この関数を使って IPv4 と IPv6 に両対応したクライアントを簡単に書くことができます。

source: Passing the optional *timeout* parameter will set the timeout on the socket instance before attempting to connect. If no *timeout* is supplied, the global default timeout setting returned by :func:`getdefaulttimeout` is used.
ja: オプションの *timeout* 引数を指定すると、接続を試みる前にソケットオブジェクトのタイムアウトを設定します。 *timeout* が指定されない場合、 :func:`getdefaulttimeout` が返すデフォルトのタイムアウト設定値を利用します。

source: If supplied, *source_address* must be a 2-tuple ``(host, port)`` for the socket to bind to as its source address before connecting. If host or port are '' or 0 respectively the OS default behavior will be used.
ja: *source_address* は接続する前にバインドするソースアドレスを指定するオプション引数で、指定する場合は ``(host, port)`` の2要素タプルでなければなりません。 host や port が '' か 0 だった場合は、OSのデフォルトの動作になります。

source: *source_address* was added.
ja: *source_address* が追加されました。

source: Duplicate the file descriptor *fd* (an integer as returned by a file object's :meth:`fileno` method) and build a socket object from the result. Address family, socket type and protocol number are as for the :func:`.socket` function above. The file descriptor should refer to a socket, but this is not checked --- subsequent operations on the object may fail if the file descriptor is invalid. This function is rarely needed, but can be used to get or set socket options on a socket passed to a program as standard input or output (such as a server started by the Unix inet daemon). The socket is assumed to be in blocking mode.
ja: ファイル記述子 (ファイルオブジェクトの :meth:`fileno` メソッドが返す整数) *fd* を複製して、ソケットオブジェクトを構築します。アドレスファミリとプロトコル番号は :func:`.socket` と同様に指定します。ファイル記述子 はソケットを指していなければなりませんが、実際にソケットであるかどうかのチェックは行っていません。このため、ソケット以外のファイル記述子 を指定するとその後の処理が失敗する場合があります。この関数が必要な事はあまりありませんが、 (Unixのinetデーモンに起動されるプログラムのように) ソケットを標準入力や標準出力として使用するプログラムでソケットオプションの取得や設定を行うために使われます。この関数で使用するソケットは、ブロッキングモードと想定しています。

source: Instantiate a socket from data obtained from the :meth:`socket.share` method. The socket is assumed to be in blocking mode.
ja: :meth:`socket.share` メソッドから取得した data からソケットオブジェクトを生成します。ソケットはブロッキングモードだと仮定されます。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows 。

source: This is a Python type object that represents the socket object type. It is the same as ``type(socket(...))``.
ja: ソケットオブジェクトの型を示す型オブジェクト。 ``type(socket(...))`` と同じです。

source: Other functions
ja: その他の関数

source: The :mod:`socket` module also offers various network-related services:
ja: :mod:`socket` モジュールはネットワーク関連のサービスを提供しています:

source: Translate the *host*/*port* argument into a sequence of 5-tuples that contain all the necessary arguments for creating a socket connected to that service. *host* is a domain name, a string representation of an IPv4/v6 address or ``None``. *port* is a string service name such as ``'http'``, a numeric port number or ``None``. By passing ``None`` as the value of *host* and *port*, you can pass ``NULL`` to the underlying C API.
ja: *host* / *port* 引数の指すアドレス情報を、そのサービスに接続されたソケットを作成するために必要な全ての引数が入った 5 要素のタプルに変換します。 *host* はドメイン名、IPv4/v6アドレスの文字列、または ``None`` です。 *port* は ``'http'`` のようなサービス名文字列、ポート番号を表す数値、または ``None`` です。 *host* と *port* に ``None`` を指定すると C APIに ``NULL`` を渡せます。
